Bahor yilning yoqimli davri! Tabiat uyg'onadi va energiya, hayot bilan to'ldiriladi. Yorqin quyosh har kuni iliqlashmoqda, buning natijasida qorlar eriydi, uylar va daraxtlarning tomlaridagi muzlarga aylanadi. Bolalar yurishni yaxshi ko'radigan katta ko'lmaklar paydo bo'ladi. Qushlar uzoq chekkalardan uchib yurishadi, hamma joyda ularning chirqirashi eshitiladi. Kun uzaymoqda! Ko'lmaklar qurishi bilanoq, erdan o'tlar unib chiqadi, keyinchalik kurtaklari daraxtlarga shishadi, ular barglarga aylanadi. Yangi yilda birinchi yomg'irni hech qachon unutmang, u juda quvnoq, xushchaqchaq, iliq va do'stona ko'rinadi! Va zaif shabada, xuddi shu - engil, bahormi? Bahor kelishi bilan butun dunyo ranglar, tovushlar, hidlar va ilhomga to'lgan!
Bahor tavsifi
Bahordagi tabiat o'ziga xosligi bilan hayratga soladigan alohida dunyo. Bahorning qisqa uch oyida tabiat ulkan metamorfozalarni bosib o'tishga muvaffaq bo'ldi. Yilning boshqa biron bir vaqti bahorda yuz beradigan bunday o'zgarishlar bilan maqtana olmaydi. Avvaliga u qish uyqusidan uyg'ondi va dastlab biroz uyquchan, o'ziga ishonchsiz ko'rinadi. Biroq, har kuni u o'z-o'zidan paydo bo'lib, kuch topa boshlaydi.
Quyosh nurlari iliqlashmoqda, qorlar ham kichraymoqda, u hali ham bahorni aylanib o'tib, o'rmonda, daraxtlar tagida yashirinishga harakat qilmoqda, ammo quyosh uni u erda ham topib, unga imkoniyat qoldirmaydi.
Bahor kelishi haqida faqat yilning shu davriga xos bo'lgan tovushlar xabar beradi: soylarning shovqinli shovqini, qushlarning quvnoq shitirlashi. Birinchi qor tomchilari endigina erib ketgan qor ostidan otilib chiqadi. Va endi ular, xuddi qor kabi, o'rmon soyalarini yumshoq gilam bilan qoplaydilar.
Keyin daraxtlardagi kurtaklari shishiradi va mayda yashil barglar paydo bo'ladi, bog'lar gullarga ko'milib, yaxshi hosil mevalaridan xabar beradi. Shunday qilib, bir kuni ertalab barcha daraxtlarning to'satdan yashil rangga aylanishini topamiz. Negadir bu har doim kutilmaganda sodir bo'ladi. Kechagina daraxtlar va butalardagi barglar juda kichik bo'lib tuyuldi, va bugungi kunda daraxtlar allaqachon yashil barglarda to'liq kiyingan - yorqin va yosh.
Suv omborlaridagi suv toza va bahorda yangilanadi. Unda zangori osmon va musaffo quyoshni ko'rish mumkin. Osmonda uyga qaytayotgan ko'chib yuruvchi qushlarning qichqirig'i eshitilmoqda. Bahor bilan birga iliq kunlar keladi, yangi hayot boshlanadi.